anantaw81@gmail.com
Miuiakun10_

197612262006041003
R%.4lI%3.k;




sesekali menghela nafas dengan dahi berkerut dan alis menyatu. Perlahan namun pasti, terlihat tangannya yang sudah mulai melemah, ingin menutup buku tebal yang sudah kumal terbuka dari tahun 2022. buku dengan sampul hardcover warna hitam, berisikan coretan spidol pucat bertulis "bucket list and my legacy, 42 hari setelah mutasi, by putu ",  sebuah buku yang berisi lembaran2x day by day dari tahun 2022 s/d saat ini. lembar-lembar awal berwarna agak kusam bertuliskan tangan berisikan bagaimana pergolakan keinginan,kebutuhan dan kenyataan untuk menjalankan fungsi pengamanan ruang siber. Lembar-lembar selanjutnya sudah mulai ditulis dengan lebih rapi menggunakan tinta biru, dan sudah lebih banyak menyiratkan keoptimisannya, joyfull,  terutama ketika menceritakan berbagai pengalamannya mengikuti berbagai pelatihan di Pusbang BSSN. Lembar lebih baru lagi, sangat menarik karena mempunyai warna kertas yang penuh dengan coretan ilustrasi, tulisan2xnya pun sudah lebih menyiratkan optimisme tingkat dewa, tulisan tentang perencanaan, sangat terukur dan seakan-akan sudah tahu kemana pengamanan ruang siber ini akan dibawa, tulisan tentang harapan setinggi langit, tentang matangnya pengelolaan keamanan siber spertinya sudah tinggal menunggu waktu. Lembar-lembar yang biasanya ditulis setiap sore pulangkerja, hari ini, nampak masih kosong, sambil sesekali kembali menghela nafas, tangannya mulai pasti untuk memastikan berani menutup buku tanpa menuliskan apapun, merasa seperti harapan kembali menjauh dari perencaanaan, walaupun tetap yakin bahwa semua pengalaman tercermin dalam tulisan tersebut,tetaplah akan bermanfaat. bsok, mungkin lembar baru akan mulai dituliskan, berisikan strategi baru, rencana baru untuk menghadapi situasi yang berubah, berharap bahwa saat mutasi itu dating, maka warisan yang ditinggalkan adalah kematangan pengamanan dan keamanan ruang siber di daerah sendiri .. #tetapSemangat !  